<!-- TITLE: Главная -->
<!-- SUBTITLE: A quick summary of Home -->

# движки
confluence
live street
bitrix24
signupgenius

# Кассация ФБ
## Ссылки
http://reyestr.court.gov.ua/Review/77983845 - перехідні, незмінність рішення
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:30waQSbfsC0J:https://youcontrol.com.ua/ru/catalog/court-document/72795444/+&cd=4&hl=ru&ct=clnk&gl=ua&client=firefox-b-ab
- відмова, якщо доводи вже були розглянуті
http://reyestr.court.gov.ua/Review/77257966 - аналогичная ситуация, доводи те же, + практика ЕС
http://reyestr.court.gov.ua/Review/77473136 - наборот, вернули в первую
http://reyestr.court.gov.ua/Review/77753746 - рішення про права та обовязки не ухвалювалось, рес юдіката
http://reyestr.court.gov.ua/Review/78412639 - уже было пересмотрено в кас, поэтому никаких повторных
http://reyestr.court.gov.ua/Review/74456128 - проц фильтр, в кассацию только после апелляции

http://reyestr.court.gov.ua/Review/56219083 - залучили Улыбышева 29.02.2016
http://reyestr.court.gov.ua/Review/59894269 - первое решение апелляции
http://od.reyestr.court.gov.ua/files/37/ddf20b26bde554a88ca5a936f6a7ae4e.rtf - эта ухвала должна быть в деле!!!


## Отработать
* доказательства отправки улыбышеву ап жалобы. Вообще отправки чего нибудь.
* адрес соответствует в ЕДР
* изучить пленум 1 инстанции. Повідомлення належним чином, проживання без реєстрації
* адрес: Філатова 27, кв. 51 (67-63-58	Прокопенко Г.И.	Филатова ул., дом 27, кв. 51)
* адрес места регистрации Улыбышева
* ФР бульвар, 9 кв. 50-а
* написал за ночь?
* 13.07.16 Б-29/162-10
* була залучена, поэтому только кассация, п.4 287 не застосовується
* ВХСУ 07.07.17 01-06/1097-17
* відмова в апел: рішення не підлягає апел. оскарженню


Мотиви запровадження зазначеної процесуальної норми в КАС України невідомі, оскільки пояснювальна записка до законопроекту №6232 від 23.03.2017 р. не містить жодних обґрунтувань з цього приводу. Можемо припустити, що ініціатори вказаних змін мали намір забезпечити право третіх осіб на судовий захист та встановити «додатковий» спосіб виправлення судової помилки. Зокрема, прийняття рішення щодо особи, яка не брала участь у справі з вини суду (наприклад, з причин неповідомлення особи про дату, час та місце розгляду справи або незалучення такої особи до участі у справі).

Водночас законодавець не врахував, що запровадження таких новацій суперечить Конституції України та практиці Європейського суду з прав людини. Остання повинна застосовуватися судами як джерело права згідно з вимогами ст. 17 Закону України «Про виконання рішень та застосування практики Європейського суду з прав людини». У рішеннях від 25.07.2002 р. у справі «Совтрансавто-Холдинг» проти України», від 28.10.1999 р. у справі «Брумареску проти Румунії», від 06.09.2005 р. у справі «Салов проти України» Європейський суд з прав людини наголошував, що одним з основних елементів верховенства права є принцип правової визначеності, яким передбачається, що в будь-якому спорі рішення суду, яке набрало чинності, не може бути поставлене під сумнів.

## Сроки
http://reyestr.court.gov.ua/Review/73596356 - хорошая по срокам
http://reyestr.court.gov.ua/Review/73871901



Підпунктом 3.9.1 підпункту 3.9 пункту 3 Постанови Пленуму Вищого господарського суду України від 26 грудня 2011 року N 18 " Про деякі питання практики застосування Господарського процесуального кодексу України судами першої інстанції" (із змінами) передбачено, що особи, які беруть участь у справі, вважаються повідомленими про час і місце розгляду судом справи у разі виконання останнім вимог частини першої статті 64 та статті 87 ГПК. За змістом зазначеної статті 64 ГПК, зокрема, в разі якщо ухвалу про порушення провадження у справі було надіслано за належною адресою (тобто повідомленою суду стороною, а в разі ненадання суду відповідної інформації - адресою, зазначеною в Єдиному державному реєстрі юридичних осіб та фізичних осіб - підприємців), і не повернуто підприємством зв'язку або повернуто з посиланням на відсутність (вибуття) адресата, відмову від одержання, закінчення строку зберігання поштового відправлення тощо, то вважається, що адресат повідомлений про час і місце розгляду справи судом. Неявка учасника судового процесу в судове засідання не є підставою для скасування судового рішення, якщо ухвалу, в якій зазначено час і місце такого засідання, надіслано йому в порядку, зазначеному в підпункті 3.9.1 підпункту 3.9 цього пункту постанови.	

Відповідно до п.4 ч.6   ст.242 Господарського процесуального кодексу України   днем вручення судового рішення є день проставлення у поштовому повідомленні відмітки про відмову отримати копію судового рішення чи відмітки про відсутність особи за адресою місцезнаходження, місця проживання чи перебування особи, повідомленою цією особою суду.

Також, у п. 3.9.1   Постанови Пленуму Вищого господарського суду України № 18 від 26.12.2011 року   містяться роз'яснення, що особи, які беруть участь у справі, вважаються повідомленими про час і місце розгляду судом   справи у разі виконання останнім вимог частини першої статті   64   та статті   87 ГПК. За змістом цієї норми, зокрема, в разі якщо ухвалу про порушення провадження у справі було надіслано за належною адресою (тобто   повідомленою суду стороною, а в разі   ненадання суду відповідної інформації - адресою, зазначеною в Єдиному державному реєстрі юридичних осіб та фізичних осіб - підприємців), і не   повернуто підприємством зв'язку або повернуто   з посиланням на відсутність (вибуття) адресата, відмову від одержання, закінчення строку зберігання поштового відправлення тощо, то вважається, що адресат повідомлений про час і місце розгляду справи судом.
		
При цьому у постанові суду апеляційної інстанції здійснено посилання на пункт 3.9.1. постанови пленуму Вищого господарського суду України від 26.12.2011 № 18 "Про деякі питання практики застосування Господарського процесуального кодексу України судами першої інстанції", згідно з яким особи, які беруть участь у справі, вважаються повідомленими про час і місце розгляду судом справи у разі виконання останнім вимог частини першої статті 64 та статті 87 ГПК. За змістом зазначеної статті 64 ГПК, зокрема, в разі якщо ухвалу про порушення провадження у справі було надіслано за належною адресою (тобто повідомленою суду стороною, а в разі ненадання суду відповідної інформації - адресою, зазначеною в Єдиному державному реєстрі юридичних осіб та фізичних осіб - підприємців), і не повернуто підприємством зв'язку або повернуто з посиланням на відсутність (вибуття) адресата, відмову від одержання, закінчення строку зберігання поштового відправлення тощо, то вважається, що адресат повідомлений про час і місце розгляду справи судом.

Неявка учасника судового процесу в судове засідання не є підставою для скасування судового рішення, якщо ухвалу, в якій зазначено час і місце такого засідання, надіслано йому в порядку, зазначеному в підпункті 3.9.1 підпункту 3.9 цього пункту постанови (абзац 3 підпункту 3.9.2. згаданої постанови пленуму).

=========== інфо в реєстрі
Разом з цим, ухвала господарського суду Харківської області про порушення провадження у справі від 21.08.2017 та ухвала про відкладення розгляду справи від 04.09.2017 були направлені на її адресу, що вказана у позовній заяві - 61184, АДРЕСА_1, яка співпадає з адресою, зазначеною у витягу з Єдиного державного реєстру юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців та громадських формувань, який наданий разом з позовною заявою, та яка зазначена в якості фактичної адреси у апеляційній скарзі.

Згідно з частиною першою статті 10 Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців та громадських формувань" якщо відомості, які підлягають внесенню до Єдиного держаного реєстру, були внесені до нього, то такі відомості вважаю  ться достовірними і можуть бути використані в спорі з третьою особою, доки до них не внесено відповідних змін.
# Залучення Автостайла
	До Південно-Західного 
апеляційного господарського суду
65119, м. Одеса, пр. Шевченка, 29

	Апелянт (Позивач):	Акціонерне товариство «Укрсоцбанк» 
рахунок 29099420130004 
в ПАТ «Укрсоцбанк»
МФО 300023,  ЄДРПОУ 00039019

Місцезнаходження:
вул. Ковпака, буд. 29, м. Київ, 03150
тел. 044-205-45-55
Електронна пошта info@ukrsotsbank.com
офіційна електронна адреса ПАТ «Укрсоцбанк» 
https://www.ukrsotsbank.com/


		
Відповідач 



	Товариство з обмеженою відповідальністю «Французcький бульвар - Еліт» 
ідентифікаційний код юридичної особи 33933008, місцезнаходження:
65045, Одеська обл., місто Одеса, вулиця Жуковського, будинок 47
засоби зв’язку, електронна пошта та офіційна  електронна адреса невідомі

Третя особа 
на стороні Відповідача -1 (апелянт):

Третя особа 
на стороні Відповідача -2 	Улибишев Костянтин Олегович
РНОКПП 2131101652
65082, м. Одеса, Французький бульвар, 9, кв. 50-а
Інші засоби зв’язку невідомі

Голубов Андрій Михайлович
РНОКПП 2662813335
65023, м. Одеса, вул. Пастера, 36, кв. 8
Інші засоби зв’язку невідомі
	
Справа №916/2909/14
Заява про залучення третьої особи
Ухвалою Одеського апеляційного господарського суду від 12 вересня 2018 року по справі №916/2909/14 відкрито апеляційне провадження за апеляційною скаргою Улибишева К.О. на рішення господарського суду Одеської області від 15.09.2014 року.
З урахуванням приписів ч.1 ст.270 та ч. 1 ст. 252 ГПК України апеляційний розгляд здійснюється за правилами спрощеного позовного провадження з урахуванням особливостей передбачених у Главі «Апеляційне провадження», до апеляційного розгляду застосовуються положення загального позовного провадження з питань, не врегульованих у Главах «Апеляційне провадження» і «Розгляд справ у порядку спрощеного позовного провадження».
Відповідно до ч.ч.1,2 ст. 267 ҐПК України суддя-доповідач у порядку підготовки справи до апеляційного розгляду, серед іншого, з'ясовує питання про склад учасників судового процесу.Згідно із ст.50 ГПК України треті особи, які не заявляють самостійних вимог щодо предмета спору, можуть вступити у справу на стороні позивача або відповідача до закінчення підготовчого провадження у справі або до початку першого судового засідання, якщо справа розглядається в порядку спрощеного позовного провадження, у разі коли рішення у справі може вплинути на їхні права або обов'язки щодо однієї із сторін. Їх може бути залучено до участі у справі також за заявою учасників справи. Якщо суд при вирішенні питання про відкриття провадження у справі або при підготовці справи до розгляду встановить, що рішення господарського суду може вплинути на права та обов'язки осіб, які не є стороною у справі, суд залучає таких осіб до участі у справі як третіх осіб, які не заявляють самостійних вимог щодо предмета спору. У заявах про залучення третіх осіб і у заявах третіх осіб про вступ у справу на стороні позивача або відповідача зазначається, на яких підставах третіх осіб належить залучити до участі у справі. Про залучення третіх осіб до участі у справі суд постановляє ухвалу, в якій зазначає, на які права чи обов'язки такої особи та яким чином може вплинути рішення суду у справі. Треті особи, які не заявляють самостійних вимог, мають процесуальні права та обов'язки, встановлені статтею 42 цього Кодексу. Вступ у справу третьої особи, яка не заявляє самостійних вимог щодо предмета спору, не тягне за собою розгляду справи спочатку.

Верховний Суд наголошує на тому, що судове рішення безпосередньо стосується прав, інтересів та обов'язків особи, якщо цим рішенням розглянуто й вирішено спір про право у правовідносинах, учасником яких на момент розгляду справи та прийняття рішення є третя особа, або міститься судження про права та обов'язки цієї особи у відповідних правовідносинах. 

Представник АТ «Укрсоцбанк» ознайомився із матеріалами справи №916/367/18 внаслідок чого дійшов висновку про необхідність залучення ТОВ «Автостайл» до участі у справі №916/2909/14 в якості третьої особи, що не заявляє свої вимоги на предмет спору. 
Так, 20.12.2017р. ПАТ «Укрсоцбанк» за нотаріально посвідченими договорами купівлі продало ТОВ «Автостайл» незавершене будівництво курортно - рекреаційного комплексу сімейного типу, що знаходиться за адресою; м. Одеса, вул. Дача Ковалевського (район Свято - Успенського чоловічого монастиря) будівельною готовністю 15% та земельну ділянку за вищезазначеною адресою площею 0,5291га. Банк набув право власності на майно, яке є предметом договорів від 20.12.2017р., на підставі рішення господарського суду Одеської області від 15.09.2014р. у справі №916/2909/14.
Оскільки рішення суду у даній справі стосується нерухомого майна, на яке було звернуто стягнення ПАТ «Укрсоцбанк» в рахунок часткового задоволення своїх вимог до ТОВ «Французcький бульвар - Еліт», таке судове рішення може вплинути на права поточного власника спірного майна — ТОВ «Автостайл».
Керуючись ст.ст.50, 120, 121, 232-236, 267, 268, 281 ГПК України

ПРОШУ:

Залучити в якості третьої особи, що не заявляє своїх вимог на предмет спору ТОВ «Автостайл» (код ЄДРПОУ 40049445, місцезнаходження: 65005, м. Одеса, вул. Чорноморського козацтва, 66/3 оф. 1, інші засоби зв’язку невідомі).
Викликати ТОВ «Автостайл», код ЄДРПОУ 40049445, у судове засідання або повідомити його про дату, час і місце судового засідання якщо його явка не буде визнана обов’язковою.
Надати можливість ТОВ «Автостайл» (код ЄДРПОУ 40049445) надати відзив на апеляційну скаргу, встановивши відповідний строк.
Для забезпечення реальної можливості реалізації ТОВ «Автостайл» (код ЄДРПОУ 40049445) своїх процесуальних прав, оголосити у судовому засіданні перерву.

Додатки:

Копія ухвали від 13.12.2018 по справі №916/367/18


26.12.2018						_______________ Мус В.П.

# Кассация
http://od.reyestr.court.gov.ua/files/37/5615a6a0d9be0f57b2af5e88e2f1c8b5.rtf майская
http://od.reyestr.court.gov.ua/files/37/7b719c06aa311fb8a5b7b57e7f88724d.rtf


## проект


Ухвалою слідчого судді Приморського районного суду м. Одеси Іванова В.В. від 16 липня 2018 року по справі №522/8613/18 (провадження 1-"кс"/522/12617/18) розглянуто клопотання прокур


# ссылки 
https://habr.com/company/lanit/blog/434146/
Джобс Империя соблазна [2013]
Игра в имитацию [2014]
Пираты Силиконовой долины [1999]
Социальная сеть [2010]

# Статья
 
Справа № 522/17015/15-ц 
Провадження по справі № 
РІШЕННЯ
ІМЕНЕМ УКРАЇНИ
27 листопада 2018  року                  Приморський районний суд м. Одеси
у складі:     головуючого судді      	Загороднюка В.І. 
при секретарі 			Смоковій А.В.
розглянувши у відкритому судовому засіданні в залі суду в м. Одесі цивільну справу за позовом Іскандерова Руслана Аміровича до Публічного акціонерного товариства „Укрсоцбанк, третя особа Грищенко Світлана Валеріївна про захист прав споживача та стягнення збитків, -
ВСТАНОВИВ:
Позивач Іскандеров Р.А. звернувся до Приморського районного суду м. Одеси з позовними вимогами до Публічного акціонерного товариства "Укрсоцбанк", третя особа Грищенко С.В. про захист прав споживачів та відшкодування збитків.
В обґрунтування позову зазначив, що 20.12.2013 року між ним та відповідачем ПАТ «Укрсоцбанк», було укладено Заяву-Договір №0693/00766-PR про відкриття карткового рахунку №26259693007666 в українській гривні із встановленням кредитної лінії в розмірі 82 000,00 гривень.
Позивач скористався наданим йому правом на оформив додаткову картку на ім'я своєї дружини Іскандерової О.В.
20.10.2014 року додаткова платіжна картка до рахунку позивача була викрадена у дружини позивача. Невстановлені особи здійснили декілька транзакцій по зняттю коштів з рахунку позивача, на суму 63 697,90 грн., що разом з комісіями за зняття коштів призвело до списання з рахунку позивача 64 502,90 грн.
20.10.2018 Іскандерова О.В. звернулась до Відповідача з проханням заблокувати викрадену додаткову карту, проте оскільки з моменту повідомлення відповідача до моменту фактичного блокування картки пройшов деякий час, чого виявилось достатньо для неправомірного зняття грошових коштів третіми особами, то позивач вважає такі дії нанесенням збитків шляхом позбавлення його грошових коштів, що знаходились на його банківському рахунку. 
З огляду на викладене, посилаючись на відповідні норми чинного законодавства, враховуючи, що в результаті неналежного виконання працівником Відповідача своїх посадових обов’язків, та невиконанням Відповідачем зобов'язань щодо безпеки здійснення платіжних операцій та моніторингу і контролю за операціями з використанням електронних платіжних засобів, закріплених Інструкцією про порядок відкриття і закриття рахунків у національній та іноземній валютах, Правилами надання банківських послуг на умовах комплексного обслуговування для клієнтів-фізичних осіб в ПАТ «Укрсоцбанк», Умовами відкриття та здійснення операцій за банківськими поточними (картковими) рахунками позивач зазнав збитків у розмірі суми коштів, знятої з його рахунку в результаті неправомірних і несанкціонованих позивачем транзакцій, позивач просив  стягнути з відповідача збитки у розмірі 73 161,95 грн.
У подальшому позивачем неодноразово збільшувались позовні вимоги, а згідно останньої заяви про уточнення позовних вимог позивач просить стягнути з відповідача завдані збитки, які згідно доданої виписки по картковому рахунку  складаються із основної суми  заборгованості перед банком у розмірі 62 441,53 грн. та 90 910,97 нарахованих відповідачем відсотків, а всього у розмірі 153 352,50 грн.
В судовому засіданні представник позивача позовні вимоги підтримала та просила задовольнити. Зазначила, що згідно Заяви-Договору №0693/00766-PR про відкриття карткового рахунку №26259693007666 укладеного між позивачем та відповідачем, а також Умовами відкриття та здійснення операцій за банківськими поточними (картковими) рахунками ПАТ «Укрсоцбанк», позивачу не було роз’яснено порядок блокування операцій за банківськими поточними (картковими) рахунками ПАТ «Укрсоцбанк», укладені ним угоди не містять відомостей про спосіб повідомлення банку у разі втрати електронного платіжного засобу, посилання стосовно відповідальності клієнта банку за тримання ПІН-коду разом з картками відсутні. 
Представник відповідача в судовому засіданні проти позову заперечував в повному обсязі. Зазначав, що оскільки у дружини позивача було викрадено картку разом з пін-кодом, наявні підстави вважати, що позивач своїми діями чи бездіяльністю сприяв втраті, незаконному використанню персонального ідентифікаційного номера або іншої інформації, яка дає змогу ініціювати платіжні операції. Крім того, зазначив, що кошти, що знаходились на рахунку Позивача, не належали йому на праві власності, оскільки були кредитними, тобто надавались йому фінансовою установою у тимчасове володіння та користування з можливістю розпорядження. 
Суд, вислухавши пояснення представників сторін та дослідивши матеріали справи, приходить до висновку, що позов не підлягає задоволенню з наступних підстав.
Судом встановлено, що 20.12.2013 між Іскандеровим Р.М. та відповідачем Публічним акціонерним товариством «Укрсоцбанк» було укладено Заяву-Договір №0693/00766-PR про відкриття карткового рахунку №26259693007666 в українській гривні із встановленням кредитної лінії в розмірі 82 000,00 гривень. Сторони також домовились про те, що вказаний Договір є новою редакцією Договору про відкриття банківського (карткового) поточного, депозитного рахунку обслуговування платіжної картки № 0693\007666-PR від 20.12.2013 року.
Як встановлено з позовної заяви, та було підтверджено в судовому засіданні, в рамках вищевказаного Договору, за заявою Іскандерова Р.А. було видано додаткову платіжну картку на ім'я його дружини Іскандерової О.В.
Вказане підтверджується, зокрема розпискою Іскандерової О.В. від 31.01.2014 року про отримання платіжної картки та документів за картковим рахунком.
Крім того, зі змісту позовної заяви встановлено та підтверджувалось Позивачем в судовому засіданні, що 20.10.2013 року додаткову платіжну картку, разом з ПІН-кодом до неї, було викрадено у дружини позивача, та внаслідок транзакцій, що вчинені невстановленими особами, з рахунку позивача було знято 44 200 грн.,що разом з комісіями за зняття коштів призвело до списання з рахунку позивача 64 502,90 грн.  
Факт зберігання платіжної картки разом із кодом до неї також підтверджується заявою Позивача на адресу Відповідача за вх.№ 95/15239 від 24.10.2014.
Зняття коштів, окрім іншого,  підтверджується також випискою по рахунку Іскандерова Р.А., з якої вбачаються відповідні транзакції 20.10.2014 з 09:32 по 12:47. 
Відповідно до ч.1, 3 ст. 1066 ЦК України за договором банківського рахунка банк зобов'язується приймати і зараховувати на рахунок, відкритий клієнтові (володільцеві рахунка), грошові кошти, що йому надходять, виконувати розпорядження клієнта про перерахування і видачу відповідних сум з рахунка та проведення інших операцій за рахунком.
Банк не має права визначати та контролювати напрями використання грошових коштів клієнта та встановлювати інші, не передбачені договором або законом, обмеження його права розпоряджатися грошовими коштами на власний розсуд.
Відповідно до ч. 1,2 ст. 1166 ЦК України майнова шкода, завдана неправомірними рішеннями, діями чи бездіяльністю особистим немайновим правам фізичної або юридичної особи, а також шкода, завдана майну фізичної або юридичної особи, відшкодовується в повному обсязі особою, яка її завдала. Особа, яка завдала шкоди, звільняється від її відшкодування, якщо вона доведе, що шкоди завдано не з її вини.
Відповідно до ч.1, 4 ст. 1068 ЦК України банк зобов'язаний вчиняти для клієнта операції, які передбачені для рахунків даного виду законом, банківськими правилами та звичаями ділового обороту, якщо інше не встановлено договором банківського рахунка. Клієнт зобов'язаний сплатити плату за виконання банком операцій за рахунком клієнта, якщо це встановлено договором.
Відповідно до ст. 1071 ЦК України банк може списати грошові кошти з рахунка клієнта на підставі його розпорядження. Грошові кошти можуть бути списані з рахунка клієнта без його розпорядження на підставі рішення суду, а також у випадках, встановлених законом чи договором між банком і клієнтом.
Відповідно до статей 1046 та 1048 Цивільного кодексу України за договором позики одна сторона (позикодавець) передає у власність другій стороні (позичальникові) грошові кошти або інші речі, визначені родовими ознаками, а позичальник зобов’язується повернути кошти (суму позики) або таку ж кількість речей того ж роду та такої ж якості. 
Позикодавець має право на одержання від позичальника процентів від суми позики, якщо інше не встановлено договором або законом. 
 Закон України «Про фінансові послуги та державне регулювання ринків фінансових послуг» встановлює, що надання коштів у позику є фінансовою послугою та визначає правові засади надання таких послуг, здійснення регулятивних та наглядових функцій за діяльністю, пов’язану з їх надання. 

Фінансова послуга – це операція з фінансовими активами, що здійснюється в інтересах третіх осіб за власний рахунок чи за рахунок цих осіб, а у випадках, передбачених законодавством, – і за рахунок залучених від інших осіб фінансових активів, з метою отримання прибутку або збереження реальної вартості фінансових активів (пункт 5 частини першої статті 1 Закону України «Про фінансові послуги та державне регулювання ринків фінансових послуг»). 
Незважаючи на те, що до відносин за кредитним договором застосовуються положення параграфа 1 глави 71 Цивільного кодексу України, яким врегульовано відносини надання позики, суть кредитного договору  полягає у наданні послуги фінансовою установою її клієнтам. 
Згідно ст. 2 Закону України «Про банки і банківську діяльність» в редакції, діючій на час виникнення відповідних правовідносин, банківська діяльність - залучення у  вклади  грошових  коштів фізичних  і  юридичних  осіб  та  розміщення зазначених коштів від свого імені,  на власних умовах та на власний ризик,  відкриття  і ведення банківських рахунків фізичних та юридичних осіб
Отже, за кредитним договором банк або інша фінансова установа (кредитодавець) зобов’язується надати грошові кошти (кредит) позичальникові у розмірі та на умовах, встановлених договором, а позичальник обов’язується повернути кредит та сплатити проценти. Оскільки фінансова установа надає кредит за рахунок залучених коштів, зокрема розміщених банківських вкладів, надання безготівкового кредиту не зумовлює перехід права власності на кредитні кошти до позичальника.  
Таким чином, відсутні підстави для відшкодування шкоди, оскільки у позивача не виникло такого права у відповідності до ч. 1,2 ст. 1166 ЦК України.
Крім наведеного, як вбачається із заперечень сторони позивача, відкриття та подальше обслуговування поточних (карткових) рахунків фізичних осіб ПАТ «Укрсоцбанк», в тому числі рахунку Іскандерова Р.А. здійснюється у тому числі відповідно до Умов відкриття та здійснення операцій за банківськими поточними (картковими) рахунками.
Згідно Розписки про отримання платіжної картки від 31.01.2014 р. держатель додаткової картки Іскандерова Ольга Володимирівна отримала ПІН-конверт з ПІН-кодом до платіжного засобу, з правилами користування карткою та тарифами банку ознайомлена та зобов’язалась їх виконувати. 
Підпис Іскандерової О.В. на зазначеній Розписці підтверджений також підписами виконавця, що видав картку Бабаєва А.З. та виконавця, що видав ПІН-конверт з ПІН-кодом Коцеруба І.О.
Відповідно до п. 3.1.4. розділу 3 Правил здійснення операцій за банківськими поточними (картковими) та депозитними рахунками, відкритими фізичним особам в ПАТ «Укрсоцбанк»,  клієнт та держатель зобов'язуються не розголошувати ПІН-код, логін, пароль, реквізити картки та не передавати картки в користування третім особам.
Відповідно до пунктів  1, 2 розділу VI Положення «Про порядок емісії електронних платіжних засобів і здійснення операцій з їх використанням», затвердженого постановою Правління Національного банку України від 05.11.2014 № 705, встановлено, що користувач зобов'язаний використовувати електронний платіжний засіб відповідно до вимог законодавства України та умов договору, укладеного з емітентом, і не допускати використання електронного платіжного засобу особами, які не мають на це законного права або повноважень. Використання електронного платіжного засобу за довіреністю не допускається. Емітент зобов'язаний не розкривати іншим особам, крім користувача, ПІНу або іншої інформації, яка дає змогу виконувати платіжні операції з використанням електронного платіжного засобу. Емітент під час видачі електронного платіжного засобу за наявності можливості змінити ПІН користувачем зобов'язаний проінформувати користувача про це право та запропонувати змінити ПІН. Користувач зобов'язаний надійно зберігати та не передавати іншим особам електронний платіжний засіб, ПІН та інші засоби, які дають змогу користуватися ним.
Пунктами 8, 9 розділу VI вказаного Положення визначено, що емітент у разі здійснення помилкового або неналежного переказу, якщо користувач невідкладно повідомив про платіжні операції, що ним не виконувалися, після виявлення помилки негайно відновлює залишок коштів на рахунку до того стану, у якому він був перед виконанням цієї операції. Користувач не несе відповідальності за здійснення платіжних операцій, якщо електронний платіжний засіб було використано без фізичного пред'явлення користувачем та/або електронної ідентифікації самого електронного платіжного засобу і його користувача, крім випадків, якщо доведено, що дії чи бездіяльність користувача призвели до втрати, незаконного використання ПІНу або іншої інформації, яка дає змогу ініціювати платіжні операції.
Позивач посилається на те, що держатель додаткової картки – Іскандерова О.В. жодним чином не сприяла втраті, незаконному використанню персонального ідентифікаційного номера або іншої інформації, яка дає змогу ініціювати платіжні операції.
Водночас представник позивача в судовому засіданні пояснила суду, що Іскандерова О.В. зберігала платіжну картку та її персональний ідентифікаційний номер (ПІН-код) разом, внаслідок чого картку було викрадено разом з ПІН-кодом, який був доступом до поточного рахунку позивача.
Викладене, дає суду підстави вважати, що своєю недбалістю, яка виразилася у зберіганні та транспортуванні платіжної картки разом з відомостями щодо ПІН-коду до неї, держатель платіжної картки Іскандерова О.В. фактично сприяла незаконному використанню ПІН-коду з метою ініціювання платіжних операцій.
Враховуючи все вищевикладене, суд приходить до висновку, що під час розгляду справи не встановлено неправомірності рішень чи дій ПАТ «Укрсоцбанк», якими було порушено права та завдано майнової або моральної шкоди Іскандерову Р.А., водночас позивач не навів достатніх доказів на підтвердження правомірності заявлених в позові вимог, з огляду на що позовні вимоги є необґрунтованими та такими, що не підлягають задоволенню.
На підставі викладеного, керуючись ст.ст. 1066, 1068, 1071, 1166 ЦК України, постановою Правління Національного банку України від 05.11.2014 № 705, ст.ст. ст.ст. 76, 81, 263-265 ЦПК України, суд, -
ВИРІШИВ:
У задоволенні позову Іскандерова Руслана Аміровича до Публічного акціонерного товариства "Укрсоцбанк" про захист прав споживача та відшкодування збитків - відмовити.
Судові витрати компенсувати за рахунок держави.
Рішення може бути оскаржено протягом тридцяти днів з дня складання повного судового рішення шляхом подачі апеляційної скарги до апеляційного суду Одеської області через Приморський районний суд м. Одеси.
Повне судове рішення виготовлено 07.12.2018 року.
Суддя        
27 листопада 2018 року                                                         


Проект виступу на науково-просвітницькому заході 
для адвокатів регіону


Методы организации рабочего процесса у адвокатов других стран.
5 лучших приложений.

Вы адвокат, вы заняты, и вы всегда ищете способ повысить свою производительность. Один из способов сделать это - жадно пить кофе эспрессо и перебирать дела, лежащие на столе, но растущее число мобильных и настольных приложений предлагает удобные решения, которые помогут вам укротить свои большие проекты.
На саммите Law + Technology в 2018 году, организованном Ассоциацией адвокатов Сан-Диего, группа практикующих юристов перечислила некоторые из своих любимых приложений для повышения производительности. Некоторые упомянутые ими приложения были разработаны специально для юристов, в то время как другие часто используются как юристами, так и не юристами.
На рынке существует множество конкурирующих приложений, которые обещают повысить эффективность. 
Участники, присутствующие на саммите согласилась с тем, что решение о том, какие приложения включить в повседневную деятельность вашей фирмы, зависит от ваших целей.
(Например, вы хотите оптимизировать отслеживание времени и выставление счетов? Упростить коммуникацию? Отслеживать общение с клиентами?)
Вот пять приложений для повышения производительности, которые были признаны лучшими для практикующих юристов:

№1 Slack  (бесплатно/условно бесплатно)
Slack обеспечивает центральное место для коммуникаций всей вашей фирмы, облегчая сотрудничество и общение. 
Вы можете прикреплять файлы, архивировать звонки и сообщения и связываться со всеми членами вашей команды в одном месте.
Описанный одним участником дискуссии как «чат-комната по темам», обсуждения Slack организованы в каналы, которые могут помочь вам различать случаи или проекты.
Вы также можете сделать голосовой или видеозвонок прямо из приложения.
Кроме того, Slack позволяет вашей фирме получить доступ к коллективным знаниям по делу, что облегчает коллегам поиск необходимой им информации и сообщений.
Адвокаты также используют Slack для общения с определенными клиентами. 
Slack обьединяет поток коммуникации в одном месте, что сокращает время выполнения заказа и позволяет большему количеству сотрудников компании получить доступ к нужной информации.

 №2  Trello (бесплатно/условно бесплатно)
Насколько продуктивнее вы были бы, если бы могли визуализировать свой рабочий процесс, например, на доске объявлений Pinterest или в Instagram?  Trello - инструмент визуального управления рабочим процессом, напоминающий популярные потребительские приложения.
Пользователи Trello открывают для себя преимущества использования визуального инструмента управления работой с функциями, которые обычно встречаются в этих популярных потребительских приложениях. 
Trello использует доски, списки и карточки для организации больших проектов и синхронизации для всех пользователей и устройств, что позволяет вашей фирме сотрудничать из любого места. 
Лучшая часть в Trello? Доски, контрольные списки и карточки приложения легко интегрируются в приложения, которые ваша фирма уже использует.
Есть контрольный список для предстоящей работы? 
Вы можете создать его в Trello и поместить в Slack. 
У вас есть многопользовательская доска для организации большого дела? 
Опять же, вы можете распределить ее на любое количество пользователей и организовать удобные обмен информацией онлайн.

 №3  Evernote и Google keep (бесплатно/условно бесплатно)
Третье место разделили между собой Evernote и Google keep. Как одно, так и второе являются органайзером заметок, за исключением, того, что в Evernote существуют платные планы подписки, а Google keep - бесплатен. 
С такими приложениями, как Evernote/Keep, создание кейса и организация больших проектов никогда не было проще. С их помощью возможно легко отслеживать идеи, хранить правовые исследования и делиться информацией с другими членами вашей фирмы.
Используя органайзеры заметок, вы можете отслеживать случаи, проекты, задачи и сроки, отмечая при этом всех сотрудников вашей фирмы на одной странице. 
Начните с заметок о собраниях, мозговых штурмов и вырезок из Интернета. 
Делитесь делами с другими членами фирмы, публикуйте исследования и назначайте задания. 
Вы также можете установить напоминания, отслеживать крайние сроки и получать обновления статуса, чтобы держать большие дела в движении.
Как и Slack, коллективные знания вашей фирмы хранятся в одном месте на Evernote, что упрощает доступ к предыдущим исследованиям и заметкам. 
Важные документы всегда находятся всего в нескольких щелчках мыши, обеспечивая постоянную доступность важной информации.

№4  PracticePanther (платно)
Все приложения, упомянутые выше, могут быть доступны бесплатно, однако они не были разработаны с учетом интересов юристов. 
Например, вы не можете выставлять счета клиентам из Evernote и не можете отслеживать свое время с Trello. 
PracticePanther, с другой стороны, была разработана с учетом интересов адвокатов. 
Пользователи могут видеть свой ежедневный календарь, выставлять счета клиентам, искать контакты и просматривать файлы прямо со своих мобильных телефонов. 
Вся информация надежно хранится в Интернете, что исключает потенциальную потерю конфиденциальной клиентской информации. 
Пользователи также могут автоматизировать рабочий процесс, делегировать задачи и получать оповещения в режиме реального времени после завершения задач.
Еще одна уникальная функция, которую PracticePanther предлагает своим адвокатам, - это защищенный клиентский портал. 
Портал позволяет клиентам просматривать свои счета, платежи и остатки на текущих счетах. 
Вы также можете отправить напоминание о встрече с клиентом по электронной почте, всплывающее окно и текстовые сообщения.


№5 Google disk (бесплатно/условно бесплатно)
Google Диск — это файловый хостинг, созданный и поддерживаемый компанией Google. Его функции включают хранение файлов в Интернете, общий доступ к ним и совместное редактирование. В состав Google Диска входят Google Документы, Таблицы и Презентации — набор офисных приложений для совместной работы над текстовыми документами, электронными таблицами, презентациями, чертежами, веб-формами и другими файлами. Общедоступные документы на Диске индексируются поисковыми системами.  В бесплатной версии диска доступно 15 гигабайт, что для документов, и простеньких лендингов достаточно. С учетом того, что с внедрением ЕСИТС украинская судебная система переходит на электронное судопроизводство, необходимость хранить у себя копии материалов дела будет постепенно нивелироваться.
В любом случае, вы можете увеличить обьем хранилища за вполне себе дешевую цену. 

№6 Smokeball (платно)
Smokeball - это облачное программное обеспечение для управления юридической практикой, которое автоматически регистрирует ваше время и активность, помогая вам работать более эффективно. 
Кроме того, каждое электронное письмо, каждый документ и каждый контакт может храниться в одном месте и быть доступным вам и вашим коллегам в любое время, даже если вы не в сети. 
Smokeball также имеет более 12 000 автоматизированных юридических форм и шаблонов, которые помогут вам выполнить повторяющиеся задачи в течение нескольких минут.
Мобильное приложение для адвокатов может быть одной из самых крутых особенностей Smokeball. 
Деловые контакты можно хранить отдельно от ваших личных контактов, а фотографии можно загружать и отделять от ваших личных фотографий. 
Приложение также отправит всплывающие напоминания о встречах и сроках. 
И вы можете получить доступ к документам и исследованиям на ходу.

№7 Truecrypt (бесплатно)
Иногда, бывает необходимость надёжно скрыть от посторонних, какие-то файлы или папки, это может быть все что угодно: пароли, компрометирующие фото, видео, материалы дела, все то, что может составлять адвокатскую тайну. 
Последние события в украинском правовом поле заставляют адвокатов подумать о безопасности информации в случае проведения в офисе адвоката обыска или выемки. 
Для этого не обязательно покупать сейф и оставлять там ноутбук, жёсткий диск или флешку, мы можем просто зашифровать нужную информацию, тем самым сделать ею недоступной для остальных. Криптография на сегодняшний день достаточно развита, чтобы помочь решить такой вопрос, и одна из достойных программ в этой области — это TrueCrypt.
Несмотря на кажущуюся простоту программы размером около 5мб, она имеет очень мощный функционал и высокую надёжность шифрования. Подтверждением этому может быть реальный случай о том, как в ФБР за год не смогли расшифровать жёсткий диск, зашифрованный в TrueCrypt, когда обвиняемый отказался выдавать ключ шифрования. Программа поддерживает много надёжных алгоритмов шифрования и хеширования, любой из которых можно выбрать в процессе зашифровки.
В этой программе можно создать файловый контейнер, который будет выглядеть как любой обычный файл с любым расширением, вот только кроме программы TrueCrypt его ничем нельзя будет открыть. Этот файл будет файловым контейнером, который при расшифровке будет находиться системой как ещё один подключённый том. С ним можно будет делать все операции как с другими томами: добавлять файлы и папки, удалять, редактировать содержимое, открывать, воспроизводить файлы. Все файлы хранятся всегда в зашифрованном виде, они расшифровываются только в том случае, если мы к ним обращаемся, и расшифровываются «на лету» - в режиме реального времени. Помимо создания файлового контейнера, в котором можно хранить наши зашифрованные данные, можно ещё закодировать целый жёсткий диск или флешку. После шифрования он будет выглядеть как не рабочий, но если его смонтировать в TrueCrypt, то мы увидим его реальное содержимое. Если же зашифрованный носитель отформатировать, то мы получим простую рабочую флешку или жёсткий диск и потеряем все данные.

№8 Терминальый доступ (различные решения, платно/бесплатно)
Терминальный сервер - это система работы компании или организации, когда компьютеры в офисе используются как тонкие клиенты для доступа к серверу, а основные вычислительные мощности расположены на облачном сервере. Терминальный сервер гарантирует безопасность
Так как терминальный сервер настраивается на облачных серверах в интернете (зачастую в ЕС или США), он не подпадает под юрисдикцию местных правоохранительных органов. В случае возникновения любых конфликтных ситуаций, данные вашего бизнеса и клиентов находятся в безопасности на территории другого государства.
Комплексная настройка терминального сервера — трудоемкий и длительный процесс, который окажется настоящим испытанием для большинства ИТ-специалистов. По этой причине, чаще всего компании и организации обращаются к специализированным поставщикам управляемых ИТ-услуг, у которых уже имеется эффективно организованный рабочий процесс. Таким образом, проектирование, развертывание и настройка терминального сервера занимают минимум времени и ресурсов. 
Использование терминального сервера имеет следующие преимущества в случае обыска/выемки: изьятые рабочие станции не содержат в себе никакой информации, т.к. не оснащаются жесткими дисками в принципе. Как следствие, изъятие рабочих станций теряет в себе любой смысл. 

Резюме:
Все упомянутые приложения и решения могут быть адаптированы для украинских реалий. 
Исключение представляет Smokeball, шаблоны юридических документов которого не могут быть использованы в работе в принципе. 
Базовый функционал указанных приложений просто огромен и может быть достаточно избыточен для любой юридической фирмы или частного адвоката.
Учитывая вышеизложенное, для эффективной работы может быть вполне достаточно бесплатной связки «trello»-«slack»-«google keep»-«google disk»(+«truecrypt» в случае необходимости).
В случае серьезной обеспокоенности защищенностью информаци, следует организовывать терминальный доступ з развертыванием всех необходимых приложений на удаленном сервере. 



В.П. Мус	______________




# Работа с базой CSV
25cb50e53hs812 
62hs12jf85ad34 
75sj96low21kk3 
37kd82k4a5k438 
63jws82km52s6j 

25cb50e53hs812 - ипотека
62hs12jf85ad34 - поручительство
75sj96low21kk3 - земля
37kd82k4a5k438 - огис
63jws82km52s6j - трудовое

25cb50e53hs812 
62hs12jf85ad34 
75sj96low21kk3 
37kd82k4a5k438 
63jws82km52s6j 


**Ипотека**

21.03.2018 №760/14438/15-ц  
Передача іпотекодержателю права власності на предмет іпотеки відповідно до ст. ст. 36, 37 Закону України «Про іпотеку» можлива тільки в позасудовому порядку
http://reyestr.court.gov.ua/Review/73438185 
"
915/1089/16 
Спір про визнання недійсним рішення про придбання предмета іпотеки у власність та усунення перешкод у користуванні майном не є публічно-правовим, оскільки випливає з договірних відносин тому підлягає вирішенню за правилами господарського судочинства.
http://reyestr.court.gov.ua/review/73408845
"
305/1180/15-ц
(Інформація, яка повинна бути надана до моменту укладання договору однією із сторін є частиною пропозиції та істотною умовою договору, оскільки обов'язковість її оприлюднення прямо передбачена Законом. Оскільки кредитний договір є неукладеним, оспорюваний іпотечний договір є недійсним) 
http://reyestr.court.gov.ua/review/74506125
"
522/407/15-ц від 17.04.2018
Іпотека у зв'язку з фактом набуття її предмета у власність спадкоємцями боржника-іпотекодавця не припиняється. Ч. 4 ст. 1281 ЦК України визначає наслідком пропуску кредитором спадкодавця строків пред'явлення вимог до спадкоємців позбавлення права вимоги такого кредитора, який не пред'явив вимоги до спадкоємців, що прийняли спадщину, у строки, установлені ч. ч. 2 і 3 цієї статті. Тоді як згідно з ч. 4 ст. 267 ЦК України сплив позовної давності, про застосування якої заявлено стороною в спорі, є підставою для відмови у позові.
http://reyestr.court.gov.ua/Review/73469649
"
235/3619/15-ц від 21.03.18
Сторони виконавчого провадження під час здійснення виконавчого провадження можуть заявляти клопотання про визначення вартості майна, тобто визначення іншої ціни предмета іпотеки, ніж про це буде зазначено в резолютивній частині рішення суду, якщо наприклад, така вартість майна змінилася.
http://www.reyestr.court.gov.ua/Review/73500804
"
902/492/17 від 15,05,2018 
Іпотекодержатель (заставодержатель) має право задовольнити всі забезпечені заставою чи іпотекою вимоги до боржника за рахунок майнового поручителя у розмірі вартості фактичної реалізації предмета майнової поруки, що здійснюється в порядку, передбаченому законодавством.
Закон України «Про відновлення платоспроможності боржника або визнання його банкрутом» не пов’язує визначення вимог, забезпечених заставою (іпотекою), для включення їх до реєстру вимог із договірною вартістю предметів забезпечення. Натомість правове значення має розмір підтверджених документально зобов’язань боржника за основним зобов’язанням та вартість фактичної реалізації предмета забезпечення, яка на стадії затвердження реєстру вимог кредиторів за результатами попереднього засідання ще не відома."

"
Не актуальні правові позиції:
№ 6-1851цс15 від 30.03.2016"

"
Актуальна практика: 
14.09.16 № 6-1219цс16, 28.09.16 № 6-1243цс16, 12.10.16 № 6-504цс16, 26.10.16 № 6-1625цс16, 02.11.16 № 6-2457цс16, 22.03.17 № 6-2967цс16, 05.04.17 № 6-3034цс16, 27.04.17 № 6-679цс17, 24.05.17 № 6-1388цс16, 09.08.17 № 6-2213цс16, 13.09.17 № 6-1446цс17, 27.09.17 № 6-2853цс16"

**Порука**

№408/8040/12 від 13.06.2018  - щодо припинення поруки по кожному платежу окремо 
За змістом частини четвертої статті 559 ЦК України порука припиняється після закінчення строку, встановленого в договорі поруки. У разі, якщо такий строк не встановлено, порука припиняється, якщо кредитор протягом шести місяців від дня настання строку виконання основного зобов'язання не пред'явить вимоги до поручителя.
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75287333
"
№ 2-1283/11 від 21.03.2018 р. - щодо строку дії поруки
Строк дії поруки не є строком захисту порушеного права, а є строком існування суб'єктивного права кредитора та суб'єктивного обов'язку поручителя, після закінчення якого вони припиняються.  Зі збігом цього строку жодних дій щодо реалізації свого права за договором поруки, зокрема застосування судових заходів захисту свого права (шляхом пред'явлення позову), кредитор вчиняти не має права.
http://www.reyestr.court.gov.ua/Review/73001003
"
№902/492/17 від 15.05.2018 - щодо розміру забезпечених вимог
Вимогами забезпеченого кредитора, які включаються до реєстру вимог кредиторів у справі про банкрутство, є всі вимоги кредитора, які існують за основним зобов'язанням (кредитним договором), і є дійсними на момент визнання вимог.
http://www.reyestr.court.gov.ua/Review/74218793
"
№61-4827св18 від 15.05.2018 - щодо строку дії поруки
У разі пред'явлення банком вимог до поручителя більше ніж через шість місяців після настання строку виконання відповідної частини основного зобов'язання в силу положень частини четвертої статті 559 ЦК України порука припиняється в частині певних щомісячних зобов'язань щодо повернення грошових коштів поза межами цього строку. 
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75287333

"
Справи на розгляді ВП ВС:
"
61-25892св18 (Призначено на 10.10.2018) 
Чи може бути припинена порука після ухвалення рішення про стягнення на користь банку кредитної заборгованості з поручителя. Чи слід по-новому обчислювати строк пред’явлення вимог до поручителя після ухвалення рішення суду. Чи судове рішення про задоволення вимог кредитора до поручителя виключає необхідність додержання банком положень ч. 4 ст. 559 ЦК України щодо строку звернення з вимогою до поручителя при його новому зверненні до суду про стягнення заборгованості за цим кредитним договором за новий період після ухвалення рішення суду про стягнення з нього кредитної заборгованості.

**Практика із земельних питань:**

№359/2012/15-ц від 30.05.2018
Норми закону про початок перебігу позовної давності, встановлені для особи, права або інтереси якої порушено, поширюються й на звернення прокурора до суду із заявою про захист державних інтересів.
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75287090

№372/1387/13-ц від 06.06.2018
Якщо в передбачених законом випадках з позовом до суду звернувся прокурор в інтересах відповідного органу (підприємства), то позовна давність обчислюється від дня, коли про порушення свого права або про особу, яка його порушила, довідався або міг довідатись саме позивач, а не прокурор.
http://reyestr.court.gov.ua/review/75296545


**ДВС**

724/689/16-а від 28.03.2018
Справа щодо оскарження рішень державного виконавця у виконавчому провадженні з виконання вироку в частині цивільних позовних вимог підлягає розгляду в порядку цивільного судочинства.
http://reyestr.court.gov.ua/review/73124964

727/1256/16-ц від 26.06.2018
Строк пред'явлення виконавчого документа до виконання переривається пред'явленням виконавчого документа до виконання. Після переривання строку пред'явлення виконавчого документа до виконання перебіг строку поновлюється, а повернення стягувачу виконавчого документа на підставі заяви не позбавляє його права повторно пред'явити виконавчий документ до виконання.
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75286993

**Трудове**

826/808/16
Виплата середнього заробітку проводиться за весь час вимушеного прогулу. Законом не передбачено будь-яких підстав для зменшення його розміру за певних обставин.
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75099746
"
Не актуальні правові позиції:
Ухвала ВССУ від 4 липня 2012 року (справа № 6-6514св12)

"
"Справи на розгляді ВП ВС:
"806/345/16 (про стягнення середнього заробітку за час затримки розрахунку)
http://reyestr.court.gov.ua/Review/74598880


http://reyestr.court.gov.ua/Review/75004159
http://reyestr.court.gov.ua/review/72909183
http://reyestr.court.gov.ua/review/72970143
http://reyestr.court.gov.ua/review/73157020
http://reyestr.court.gov.ua/review/73219591
http://reyestr.court.gov.ua/review/73304533
http://reyestr.court.gov.ua/review/73437961
http://reyestr.court.gov.ua/review/74455954
http://reyestr.court.gov.ua/review/74120896
http://reyestr.court.gov.ua/review/74262062
http://reyestr.court.gov.ua/review/74266212
http://reyestr.court.gov.ua/review/74487018
http://reyestr.court.gov.ua/review/74537190
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75241765
http://reyestr.court.gov.ua/review/75287240
http://reyestr.court.gov.ua/review/75296545
"



vidstupleno	"№6-2491цс15 від 02.03.2016
№6-249цс15 від 02.12.2015
№6-2759цс15 від 20.01.2016
від 29 березня 2017 року у справі № 3-1591гс16 (№ 918/169/16)"
pidtrymano	"
Актуальна практика:
14.09.16 № 6-1219цс16
28.09.16 № 6-1243цс16
12.10.16 № 6-504цс16
26.10.16 № 6-1625цс16
02.11.16 № 6-2457цс16
22.03.17 № 6-2967цс16
05.04.17 № 6-3034цс16
27.04.17 № 6-679цс17
24.05.17 № 6-1388цс16
09.08.17 № 6-2213цс16
13.09.17 № 6-1446цс17
27.09.17 № 6-2853цс16"


pratsya	"Практика із трудового права:

http://reyestr.court.gov.ua/review/71884769
http://reyestr.court.gov.ua/review/72064914
http://reyestr.court.gov.ua/Review/75099746
"
dvs	"727/1256/16-ц 
Строк пред'явлення виконавчого документа до виконання переривається пред'явленням виконавчого документа до виконання. 
Після переривання строку пред'явлення виконавчого документа до виконання перебіг строку поновлюється.
"


6-1206цс15
6-1374цс17
920/49/14
6-2662цс15
607/15489/15-ц



Відомості про банкрутство
Відсутні
Актуально на 03.12.2018
Повне найменування
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ "ГРАНІ"
Скорочене найменування
ТОВ "ГРАНІ"
КОД ЄДРПОУ
13924237
Вид діяльності
78.20 Діяльність агентств тимчасового працевлаштування
ПІБ Керівника
БОГОЛЮБОВ ВОЛОДИМИР СЕРГІЙОВИЧ
Всі компанії пов’язані з керівником
Місце знаходження
65000, Одеська обл., місто Одеса, Приморський район, ВУЛИЦЯ БАЗАРНА, будинок 18, квартира 20
Бенефіціарні власники
БОГОЛЮБОВ ВОЛОДИМИР СЕРГІЙОВИЧ, РОЗМІР ВНЕСКУ ДО СТАТУТНОГО ФОНДУ - 3013.75 ГРН.
ДЕВІШЕВ ТИМУР ТАМЕРЛАНОВИЧ, РОЗМІР ВНЕСКУ ДО СТАТУТНОГО ФОНДУ - 3013.75 ГРН.
ДУБРОВА ІРИНА ДЕОМИДІВНА, РОЗМІР ВНЕСКУ ДО СТАТУТНОГО ФОНДУ - 123.00 ГРН.
ПЕРЕГЛЯНУТИ ВСІХ БЕНЕФЕЦІАРІВ списком
ПЕРЕГЛЯНУТИ ЗВ'ЯЗКИ
Актуально на 21.11.2018
Державна фіскальна служба України
Перебуває на обліку
ДФС Одеська область
Реєстр платників ПДВ
Не платник ПДВ
Анульована реєстрація платників ПДВ
Інформація про особу відсутня в базі
Стан розрахунків з бюджетом
Переглянути за попередні періоди
Податковий борг відсутній
Актуально на 01.11.2018
Експрес-перевірка компанії 0/21
Важливо
0
Зверніть увагу
0
Надійні фактори
20
Фактор аналізу
Cтатус
Актуально на
Відомості про банкрутство
Відсутні
02.12.2018
Можливі зв’язки з компаніями банкрутами
Відсутні
30.10.2018
Можливі афілійовані зв’язки по керівнику, засновникам, бенефіціарам
Відсутні
30.10.2018
Санкційні списки
Не включено
13.05.2018
Виконавчі впровадження
Відсутні
30.10.2018
Компанія згадується у кримінальних справах
Відсутні
30.10.2018
Включено в план-графік перевірок
Не заплановано
11.10.2018
Анульована реєстрація платника ПДВ
Інформація відсутня
26.11.2018
Податковий борг
Відсутні
01.11.2018
Зміна основного КВЕД
Не змінювався
21.11.2018
Новий директор
Ні
21.11.2018
Адреса масової реєстрації
Ні
21.11.2018
Нова компанія
Ні
21.11.2018
Зареєстровано на окупованій території
Ні
21.11.2018
Компанія згадується у судових документах по 205 статті ККУ “Фіктивне підприємництво”
Відсутні
30.10.2018
Компанії, які можливо пов’язані з керівником (ПІБ керівника співпадає з ПІБ керівника в інших компаніях)
Відсутні
30.10.2018
Не діюча ліцензія
Інформація відсутня
Можливі зв’язки з компаніями під санкціями
Відсутні
30.10.2018
Можливі зв’язки з компаніями з окупованих територій
Відсутні
30.10.2018
Можливі зв’язки з компаніями, які мають кримінальні справи
Відсутні
30.10.2018
Факторів, які можуть впливати на ймовірні ризики не виявлено.
Контролювати зміни
Важливо Плани-графіки перевірок на 2019 р.
33 органи державного нагляду, окрім ДФСУ, визначили та сформували плани перевірок на 2019 рік.
План комплексних перевірок на 2019 р.
Включено 12 202 суб’єкта господарювання
Комплексні перевірки
Дата проведення
Строки проведення
Комплексна перевірка
Не заплановано
Суб’єкт господарювання має право відмовитися від проведення комплексного планового заходу державного нагляду (контролю) шляхом письмового звернення до центрального органу виконавчої влади, що реалізує державну регуляторну політику, політику з питань нагляду (контролю) у сфері господарської діяльності, ліцензування та дозвільної системи у сфері господарської діяльності та дерегуляції господарської діяльності. Дізнатися більше
Плани-графіки перевірок
Включено 121 223 суб’єктів господарювання.
Перевіряючий орган
Дата проведення
Строки проведення
Державна служба України з питань праці
18.04.2019
5 днів

Звертаємо увагу! Органи державного нагляду можуть вносити зміни до проекту планів перевірок. Остаточні плани-графіки перевірок будуть затверджені до 1 грудня 2018 року. Дізнатися більше
Рекомендуємо додати до контролю власну компанію, сервіс миттєво попередить про зміни
Підписатися на зміни
Плани-графіки перевірок на 2018 р.
23 контролюючі органи, на які не поширюється мораторій на проведення перевірок.
Перевіряючий орган
Дата проведення
Строки проведення
Державна фіскальна служба України
Не заплановано
Управління Державної служби України з питань праці
Не заплановано
Пенсійний фонд України
Не заплановано
Державна служба України з надзвичайних ситуації
Не заплановано
Державна служба України з питань безпечності харчових продуктів та захисту споживачів
Не заплановано
Станом на жовтень 2018, перевірок по компанії не заплановано.
Підписатися на зміни
Аналіз судових справ
Всього справ:
0
Позивач:
0
Відповідач:
0
Інша сторона:
0
Програно:
0
Виграно:
0
Призначено до розгляду:
0
Форма судочинства
Кільк.
Iнше
0
Цивільне
0
Кримінальне
0
Господарське
0
Адміністративне
0
Адмінправопорушення
0
0
справ
Позивач
0%
Відповідач
0%
Інша сторона
0%
Контролювати нові рішення
Контролювати
Детальна аналітика
Power by Реєстр судових рішень Відкрити
Участь у тендерах
0% 0 тендерів
Сума виграних тендерів:
0 грн.
Середня сума ставки:
0 грн.
Об'явлених тендерів:
0
Подано заявок на участь:
0
Перемог у тендерах:
0
Зв’язки

Пов’язані організації, зв’язки керівника з іншими організаціями, зв’язки засновників/бенефеціарів
Для розкриття зв’язків наведіть курсор на вузол, натисніть праву кнопку мишки та оберіть пункт "З’язки"
Перейти в повноекранний режим
Торгові марки
Торгова марка
Номер реєстрації знака 45982 • Дата реєстрації знака 15.12.2004
Номер заявки 20021210793 • Дата подання заявки 16.12.2002
Власник ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ "ГРАНІ"
Індекси МКТП 12, 35
ПЕРЕГЛЯНУТИ
Патенти
В даної компанії патентів не знайдено
Історія змін
Перевірки: Включено до графіку перевірок на 18.04.2019. Додержання законодавства у сферах промислової безпеки, охорони праці,гігієни праці, поводження з вибуховими матеріалами промислового призначення Державна служба України з питань праці
Перевірки
18.10.2018
Посадовці пов’язані з компанією (Декларації)
Згідно з Деклараціями 2016-2018 років
Зв’язок з компанією
ПІБ
Сума, грн
Посадовців пов’язаних з цією компанією не знайдено
Не знайдено

